## Visual-Language
시각언어는 시각에 호소해 의지를 소통시키는 언어를 뜻한다. 시각 언어의 종류는 조형예술, 영화, 사진, 텔레비전 등 다양하다. 이것들을 구성하는 각 요소가 시각어이며, 이로부터 시각언어가 성립된다는 사고에서 온 개념이다. 이러한 사고방식은 근대적인 조형예술의 일반 개념으로, 이전부터 존재해왔지만 케페시의 저서 <시각의 언어(1922)>에서 상세한 규정이 내려졌다. 

### Composition
미적 효과를 얻기 위해 여러가지 부분을 통일성 있게 전체로 조립하는 것. 기본적으로 점태, 선태, 명태 및 그들의 복합과 전면적과의 관계가 항상 고려되어야한다. 

일반적으로 유명하고 자주 쓰이는 구도로는    
>Center- 중앙으로 포인트가 모이는 구도.  4분면을 적극적으로 활용한다.    
>Rule of third-가로, 세로 3등분. 가장 많이 사용되는 구도로 카메라 옵션으로도 들어가 있곤 한다. 시선유도에 유리하다.    
>Framing- 특정 피사체를 framing 함으로써 강력하게 시선을 유도한다.    
>Linear Motif- 선형적 요소로 (그림자, 수평지평선, 계단 등을 활용) 장면의 이미지를 강하게 표현한다.    

등이 있다.     
이외에도 많은 종류의 구도가 있으나 절대적인 규칙은 없다.


### Pattern
반복적인 이미지로 군중적이고 복잡한 이미지, 패턴에 어긋나는 물체가 있을 시 해당 물체를 더 돋보이게 만드는 효과가 생긴다.

### Depth
일반적으로 전경(FG), 중경(MG), 원경(BG)으로 나눈다. 니는 평면인 이미지에 깊이감, 입체감을 주기 위해 임의로 거리에 따라 나눈것이다. 이에 따라 포커싱, 공기 원근, 색, 명도, 텍스쳐 등의 표현에 차이를 둔다.    
공간감이 잘 표현된 이미지일수록 현실감을 주므로 이들의 배치와 표현은 매우 중요하다.

>전경: 화면 바로 앞에 위치한 가장 가까운 요소 원근감을 가장 확실하게 느낄 수 있도록 해줌.    

>중경: 전경과 원경 사이에 위치. 보통 가장많은 부분을 차지하므로 전체사진의 분위기를 좌우하는 경우가 많음. 전경과 원경의 거리감을 살려주기 위한 요소이자 가장 시선이 집중되는 것 또한 중경.    

>원경: 화면에서 가장 먼 부분. 전체 화면의 거리감을 표현해 줄 수 있는 부분으로 화면에서 없어서는 안 될 가장 중요한 요소. 화면 속 피사체들의 규모를 짐작할 수 있게 해준다. 주로 수평선,지평선, 하늘, 산, 구름 등.     

### Color


#### 본격적인 색 작업 전 정해두면 좋은 것들

##### color pallet
작업할때 컬러팔레트를 만들어 두면 기본적인 분위기와 컨셉을 잊지 않을 수 있다.

##### color wheel, gamut
사용되는 색상의 범위. 범위에 따라 같은 이미지라도 분위기가 확연히 다르기 때문에 작업 이전에 정해두면 작업 전체적인 분위기와 색감을 통일하기 쉽다.

##### Plot and Color script
일정 프레임마다 색을 우선적으로 입혀보는 것. 스토리 보드 등 제작초기 과정에 전체적인 색을 정해두면 장면 전환에 따른 색의 변화가 한눈에 보이며 작업도중 헤매지 않는다.
